Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/tls-registry-reference.adoc.po
Languages: ja_jp

source: For each named configuration, you can set a specific reload period:
ja_jp: 名前付き設定ごとに、特定のリロード期間を設定できます。

source: Remember that the impacted server and client may need to listen to the `CertificateReloadedEvent` to apply the new certificates. This is automatically done for the Quarkus HTTP server (including the management interface if enabled).
ja_jp: 影響を受けるサーバーとクライアントでは、新しい証明書を適用するために `CertificateReloadedEvent` をリッスンすることが推奨される点に注意してください。 これは、Quarkus HTTP サーバー (有効な場合は管理インターフェイスを含む) に対して自動的に実行されます。

source: Using Kubernetes secrets or cert-manager
ja_jp: Kubernetes シークレットまたは cert-manager の使用

source: When running in Kubernetes, you can use Kubernetes secrets to store the key stores and trust stores.
ja_jp: Kubernetes で実行する場合、Kubernetes シークレットを使用してキーストアとトラストストアを保存できます。

source: Using Kubernetes secrets
ja_jp: Kubernetes シークレットの使用

source: To use Kubernetes secrets, you need to create a secret with the key stores and trust stores. Let's take the following secret as an example:
ja_jp: Kubernetes シークレットを使用するには、キーストアとトラストストアを使用してシークレットを作成する必要があります。 次のシークレットを例に挙げてみましょう。

source: The easiest way to uses these certificates is to mount the secret as a volume in the pod:
ja_jp: これらの証明書を使用する最も簡単な方法は、シークレットを Pod 内のボリュームとしてマウントすることです。

source: Then, you can configure the TLS registry to use the certificates:
ja_jp: 次に、証明書を使用するように TLS レジストリーを設定できます。

source: You can combine this with the periodic reloading to automatically reload the certificates when they change.
ja_jp: これを定期的なリロードと組み合わせて、証明書が変更されたときに自動的にリロードできるようにします。

source: Using cert-manager
ja_jp: cert-manager の使用

source: When running in Kubernetes, you can use cert-manager to automatically generate and renew certificates. Cert-manager will produce a secret with the key stores and trust stores. So, configuring the TLS registry is the same as when using Kubernetes secrets. The generated secret uses the following files:
ja_jp: Kubernetes で実行する場合、cert-manager を使用して証明書を自動的に生成および更新できます。 cert-manager は、キーストアとトラストストアを使用してシークレットを生成します。 したがって、TLS レジストリーの設定は、Kubernetes シークレットを使用する場合と同じです。 生成されたシークレットは次のファイルを使用します。

source: `tls.crt` for the certificate
ja_jp: 証明書用の `tls.crt`

source: `tls.key` for the private key
ja_jp: 秘密鍵用の `tls.key`

source: `ca.crt` for the CA certificate (if needed)
ja_jp: CA 証明書用の `ca.crt` (必要な場合)

source: To handle the renewal, you can use the periodic reloading mechanism:
ja_jp: 更新を処理するには、定期的なリロードメカニズムを使用できます。

source: Quarkus CLI commands and development CA (Certificate Authority)
ja_jp: Quarkus CLI コマンドと開発 CA (認証局)

source: The TLS registry provides CLI commands to generate a development CA and trusted certificates. This avoids having to use self-signed certificates locally.
ja_jp: TLS レジストリーは、開発 CA と信頼できる証明書を生成するための CLI コマンドを提供します。 これにより、自己署名証明書をローカルで使用する必要がなくなります。

source: In most cases, you generate the Quarkus Development CA once, and then generate certificates signed by this CA. The Quarkus Development CA is a Certificate Authority that can be used to sign certificates locally. It is only valid for development purposes and only trusted on the local machine. The generated CA is located in `$HOME/.quarkus/quarkus-dev-root-ca.pem`, and installed in the system trust store.
ja_jp: ほとんどの場合、Quarkus Development CA を一度生成してから、この CA によって署名された証明書を生成します。 Quarkus Development CA は、ローカルで証明書に署名するために使用できる認証局です。 これは開発目的にのみ有効であり、ローカルマシン上でのみ信頼されます。 生成された CA は `$HOME/.quarkus/quarkus-dev-root-ca.pem` に配置され、システムトラストストアにインストールされます。

source: CA, signed vs. self-signed certificates
ja_jp: CA の署名済み証明書と自己署名証明書

source: When developing with TLS, you can use two types of certificates:
ja_jp: TLS を使用して開発する場合、次の 2 種類の証明書を使用できます。

source: a self-signed certificate: the certificate is signed by the same entity that uses it. It is not trusted by default. It's generally what we use when we don't have a CA, or don't want to dig too much into TLS. This is not a production setup, and may be used only for development.
ja_jp: 自己署名証明書: この証明書は、これを使用するエンティティーが署名します。デフォルトでは信頼されません。これは通常、CA がない場合、または TLS をあまり詳しく調べたくない場合に使用します。これは実稼働環境のセットアップではなく、開発にのみ使用できます。

source: a signed certificate: the certificate is signed by a Certificate Authority (CA). The CA is a trusted entity that signs the certificate. The certificate is trusted by default. This is what we use in production.
ja_jp: 署名付き証明書: この証明書は、認証局 (CA) によって署名されます。CA は証明書に署名する信頼できるエンティティーです。証明書はデフォルトで信頼されます。これは実稼働環境で使用されます。

source: We could use self-signed certificate when running application locally, but it's not always convenient. Typically, browsers will not trust the certificate, and you will have to import it manually. `curl`, `wget`, `httpie` and other tools will also not trust the certificate.
ja_jp: アプリケーションをローカルで実行するときに自己署名証明書を使用することもできますが、必ずしも便利ではありません。 通常、ブラウザーは証明書を信頼しないため、手動でインポートする必要があります。 `curl`、`wget`、`httpie` などのツールも証明書を信頼しません。

source: To avoid this, we can use a development CA to sign the certificates, and install it into the system trust store. Thus, every certificate signed by this CA will be trusted by the system.
ja_jp: これを回避するには、開発 CA を使用して証明書に署名し、それをシステムトラストストアにインストールします。 これにより、この CA によって署名されたすべての証明書はシステムに信頼されます。

source: Quarkus makes it easy to generate a development CA and certificates signed by this CA.
ja_jp: Quarkus を使用すると、開発 CA とこの CA によって署名された証明書を簡単に生成できます。

source: Generate a development CA
ja_jp: 開発 CA の生成

source: The development CA is a Certificate Authority that can be used to sign certificates locally. Note that the generated CA is only valid for development purposes, and only trusted on the local machine.
ja_jp: 開発 CA は、ローカルで証明書に署名するために使用できる認証局です。 生成された CA は開発目的でのみ有効であり、ローカルマシン上でのみ信頼されることに注意してください。

source: To generate a development CA, use the following command:
ja_jp: 開発 CA を生成するには、次のコマンドを使用します。

source: `--install` installs the CA in the system trust store. Windows, Mac and Linux (Fedora and Ubuntu) are supported. However, depending on your browser, you may need to import the generated CA manually. Refer to the browser documentation for more information. The generated CA is located in `$HOME/.quarkus/quarkus-dev-root-ca.pem`.
ja_jp: `--install` は、システムトラストストアに CA をインストールします。 Windows、Mac、Linux (Fedora および Ubuntu) がサポートされています。 ただし、ブラウザーによっては、生成された CA を手動でインポートすることを推奨します。 詳細は、ブラウザーのドキュメントを参照してください。 生成された CA は`$HOME/.quarkus/quarkus-dev-root-ca.pem` に配置されます。

source: When installing the certificate, your system may ask for your password to install the certificate in the system trust store, or ask for confirmation in a dialog (on Windows).
ja_jp: 証明書をインストールするときに、システムトラストストアに証明書をインストールするためのパスワードの入力を求められたり、ダイアログで確認を求められたり (Windows の場合) する場合があります。

source: On Windows, makes sure you run from an elevated terminal (run as administrator) to install the CA in the system trust store.
ja_jp: Windows では、システムトラストストアに CA をインストールするには、必ず管理者権限を持つターミナル (管理者として実行) から実行してください。

source: `--renew` renews the CA if it already exists. When this option is used, you need to re-generate the certificates that were signed by the CA, as the private key is changed. Note that if the CA expires, it will automatically be renewed (without passing `--renew`).
ja_jp: `--renew` は、CA がすでに存在する場合にそれを更新します。 このオプションを使用すると、秘密鍵が変更されるため、CA によって署名された証明書を再生成する必要があります。 CA の有効期限が切れた場合は、(`--renew` を渡さなくても) 自動的に更新されることに注意してください。

source: `--truststore` also generates a PKCS12 trust store containing the CA certificate.
ja_jp: `--truststore` は、CA 証明書を含む PKCS12 トラストストアも生成します。

source: Generate a trusted (signed) certificate
ja_jp: 信頼できる (署名済み) 証明書の生成

source: Once you have installed the Quarkus Development CA, you can generate a trusted certificate. It will be signed by the Quarkus Development CA, and so trusted by your system.
ja_jp: Quarkus Development CA をインストールしたら、信頼できる証明書を生成できます。 これは Quarkus Development CA によって署名されるため、システムによって信頼されます。

source: This generates a certificate signed by the Quarkus Development CA, and so if properly installed / imported, will be trusted by your system.
ja_jp: これにより、Quarkus Development CA によって署名された証明書が生成されるため、適切にインストール/インポートされた場合はシステムによって信頼されます。

source: The certificate is stored in `./.certs/`. Two files are generated:
ja_jp: 証明書は `./.certs/` に保存されます。 以下の 2 つのファイルが生成されます。

source: `$NAME-keystore.p12` - contains the private key and the certificate. It's password protected.
ja_jp: `$NAME-keystore.p12` - 秘密鍵と証明書が含まれ、パスワードで保護されています。

source: `$NAME-truststore.p12` - contains the CA certificate, that you can used as trust store (for test, for instance).
ja_jp: `$NAME-truststore.p12` - トラストストアとして使用できる CA 証明書が含まれています (例: テスト用)。

source: More options are available:
ja_jp: その他のオプションも利用可能です。

source: When generating the certificate, a `.env` file is also generated making the Quarkus dev mode aware of these certificates. So, then, if you run your application in dev mode, it will use these certificates:
ja_jp: 証明書を生成すると、Quarkus 開発モードがこれらの証明書を認識するように `.env` ファイルも生成されます。 したがって、アプリケーションを開発モードで実行すると、以下の証明書が使用されます。

source: Now, you can open the Dev UI using HTTPS: `https://localhost:8443/q/dev`, or issue a request using `curl`:
ja_jp: これで、HTTPS (`https://localhost:8443/q/dev`) を使用して Dev UI を開くことができます。あるいは、`curl` を使用してリクエストを発行できます。

source: If the Quarkus Development CA is not installed, a self-signed certificate is generated.
ja_jp: Quarkus Development CA がインストールされていない場合は、自己署名証明書が生成されます。

source: Generating a self-signed certificate
ja_jp: 自己署名証明書の生成

source: Even if the Quarkus Development CA is installed, you can generate a self-signed certificate:
ja_jp: Quarkus Development CA がインストールされている場合でも、自己署名証明書を生成できます。

source: This generates a self-signed certificate, not signed by the Quarkus Development CA.
ja_jp: これにより、Quarkus Development CA によって署名されていない自己署名証明書が生成されます。

source: Uninstalling the Quarkus Development CA
ja_jp: Quarkus Development CA のアンインストール

source: Uninstalling the Quarkus Development CA from your system depends on your OS.
ja_jp: システムから Quarkus Development CA をアンインストールする方法は、OS によって異なります。

source: Deleting the CA certificate on Windows
ja_jp: Windows での CA 証明書の削除

source: To delete the CA certificate on Windows, use the following commands from a Powershell terminal with administrator rights:
ja_jp: Windows で CA 証明書を削除するには、Powershell ターミナルから管理者権限で以下のコマンドを実行用します。

source: Replace `$Serial_Number` with the serial number of the CA certificate.
ja_jp: `$Serial_Number` を CA 証明書のシリアル番号に置き換えます。

source: Deleting the CA certificate on Linux
ja_jp: Linux での CA 証明書の削除

source: On Fedora, you can use the following command:
ja_jp: Fedora では、以下のコマンドを使用できます。

source: On Ubuntu, you can use the following command:
ja_jp: Ubuntu では、以下のコマンドを使用できます。

source: Deleting the CA certificate on Mac
ja_jp: Mac での CA 証明書の削除

source: On Mac, you can use the following command:
ja_jp: Mac では、以下のコマンドを使用できます。
